---
title: "Sprint 49 Retro — iOS Auth-Polish"
description: "Retrospektiv för sprint 49: säkerhetspolish och robusthet i iOS auth-flödet"
category: retro
status: active
last_updated: 2026-04-21
sections:
  - Levererat
  - Vad gick bra
  - Vad som inte fungerade
  - Processändring till nästa sprint
---

## Levererat

**S49-0: Auth-säkerhetspolish (1h)**
- Explicit cookie-rensning vid logout via injectable `WKHTTPCookieStore`
- Domain-filter i `exchangeSessionForWebCookies` (blockerar cookies från fel domän)
- Refresh-token flyttad från request body till `X-Refresh-Token` header (transport-layer safety)
- 6 nya iOS-tester, 8 backend-tester (26 → 27 AuthManagerTests)
- Security-reviewer fångade inverterad filterlogik (blocker). ios-expert fångade `WKWebsiteDataStore.default()` evaluated-at-declaration-time (blocker, bytt till nil default).

**S49-1: Auth-robusthet (1.5h)**
- JWT-rotation-observer i `WebView.Coordinator` via Supabase `authStateChanges` AsyncStream
- Retry-logik (3 försök, konfigurerbar delay) + `webCookieExchangeFailed`-flagga
- Injectable `tokenProvider`, `cookieStorage`, `retryDelay` för full testbarhet
- 4 nya iOS-tester, 23/23 AuthManagerTests gröna
- Code-reviewer fångade `break` → `continue` i observer (loop-exit-bugg). ios-expert fångade saknad `@MainActor` på observer-task.

**Totalt:** 2 stories, ~2.5h, 10 nya iOS-tester, 0 regressioner.

## Vad gick bra

- **Review-subagenter räddade verkliga buggar.** 4 findings (inverted filter, default eval, break vs continue, @MainActor) var alla verkliga problem som hade påverkat produktion.
- **Kortare sprint-scope = högre precision.** Bara 2 stories med tydligt avgränsat scope gav fokuserat arbete utan scope creep.
- **Injectable test-parametrar** (tokenProvider, cookieStorage, retryDelay) är ett elegant mönster för iOS-testning mot externa beroenden.
- **TDD RED→GREEN verifierat** för båda stories — testerna sågs faila av rätt anledning innan implementation.

## Vad som inte fungerade

- **Staging QA dokumenterades ej explicit.** Planen nämnde "Staging-QA" som steg 4, men ingen formell QA-session mot staging kördes. Flaggan `webCookieExchangeFailed` har ännu ingen UI-konsument, vilket gör manuell QA av retry-logiken svår.
- **`webCookieExchangeFailed` saknar UI.** Flaggan är redo att driva en banner eller retry-prompt, men inget act på den ännu. Dokumenterat som TODO-kommentar i koden.

## Processändring till nästa sprint

- **JWT-rotation-observatorn** bör verifieras manuellt mot staging när Supabase roterar tokens (~60 min). Lägg till i manuell QA-checklista för nästa iOS-sprint.
- **`webCookieExchangeFailed`-UI** bör adresseras i nästa iOS-sprint om auth-robusthet prioriteras vidare.
