---
title: "Sprint 38 Retro -- iOS messaging audit + fixar"
description: "Retrospektiv för Sprint 38 -- audit-first-approach räddade iOS-upplevelsen efter S37-rollout"
category: retro
status: active
last_updated: 2026-04-19
tags: [sprint, ios, messaging, audit, retro]
sections:
  - Levererat
  - Metrics (förändring mot S37)
  - Vad gick bra
  - Vad som inte fungerade
  - Stor lärdom -- rollout utan iOS-audit
  - Processändring till nästa sprint
---

# Sprint 38 Retro -- iOS messaging audit + fixar

## Levererat

| Story | Beskrivning | Modell |
|-------|-------------|--------|
| S38-0 | iOS messaging audit via mobile-mcp (hittade 2 blockers + 1 major) | sonnet |
| S38-1 | Messaging docs-complement (testing-guide + NFR + security/messaging.md) | sonnet |
| S38-2 | Fix blockers: deep-link URL + NativeMoreView Meddelanden-rad | sonnet |
| S38-3 | Messaging-knapp i native bokningsdetalj (valfri — valt att göra) | sonnet |

**Totalt:** 4 stories, alla Sonnet, alla mergade utan blockers till main.

**Audit-first-approach validerad:** S38-0 var planerad som första story; resten planerades ad-hoc baserat på audit-fynden. Scenario B (fix blockers, ingen native-port) valdes korrekt.

## Metrics (förändring mot S37)

| Metric | Post-S37 | Post-S38 | Förändring |
|--------|----------|----------|------------|
| Total done-filer | 150 | 154 | +4 |
| Subagent hit-rate | 84,1% | **84,7%** | +0,6% (nytt rekord) |
| "Redan fixat"-rate | 4,7% | 5,2% | +0,5% (över mål — kan vara brus) |
| Vitest | 4173 | 4175 | +2 |

**Signal:** Hit-rate fortsätter uppåt. Audit-stories bidrar till "hittade blockers" även utan kod-review.

## Vad gick bra

1. **Audit-first räddade iOS-upplevelsen.** S37 aktiverade messaging (`default: true`) för ALLA användare, inklusive iOS-leverantörer. S38-0-audit hittade inom timmar att:
   - Messaging var helt oåtkomligt via iOS TabBar/Mer-flik (F1 BLOCKER)
   - Push-notifieringar ledde till 404 (F2 BLOCKER)
   Utan audit hade iOS-leverantörer haft trasig upplevelse tills någon klagat.

2. **Data före beslut fungerade.** Sprint-38-planen hade tre scenarier (A/B/C) beroende på audit-resultat. B valdes, resten av sprinten anpassades. Inga spekulationer om behov.

3. **S38-3 var kvalitets-bonus.** Dev valde att göra den "valfria" storyn (messaging-knapp i native bokningsdetalj) eftersom den var nära scope + stärker user-upplevelsen. Goda tecken på autonoma beslut.

4. **Docs-städstory (S38-1) stängde M7-gap.** Testing-guide, NFR.md och ny `docs/security/messaging.md` skapade. Självtestande docs-compliance-check kommer flagga färre gap nästa rapport.

## Vad som inte fungerade

1. **S37-rollout skedde utan iOS-verifiering.** Vi slog på flaggan default: true utan att testa iOS-upplevelsen först. Det här är det tydligaste process-gapet från denna och förra sprinten. Se "Stor lärdom" nedan.

2. **Deep-link-URL-konstanten missades av review-processen.** `ConversationService.ts:134` hade fel URL (`/provider/bookings/{id}/messages` istället för `/provider/messages/{bookingId}`) sedan S35-3. Security-reviewer och code-reviewer i S35-3 läste inte en faktisk deep-link-rendering mot faktiska Next.js-routes. Det är en "stämmer URL-konstruktionen mot faktiska filer"-gap.

3. **"Redan fixat"-rate 5,2% över mål igen.** Första gången på 4 sprintar. Troligen brus (bara 1-2 stories flaggade av 4 nya). Inte akut men värt att kolla igen efter S39.

## Stor lärdom -- rollout utan iOS-audit

**S37-3 (`messaging: defaultEnabled: true`) skulle haft iOS-audit som krav före merge.**

Rollout-dokumentet (`docs/operations/messaging-rollout.md` från S37-3) beskrev observation POST-rollout men ingen PRE-rollout-verifiering. iOS-appen fick trasig upplevelse i 24h (tur att real användning är noll).

**Detta är samma kategori av process-gap som tidigare:**
- S35-1 missade arkitekturcoverage → S36-0
- S35-1 review-gap → S36-1 metacognition
- Nu: S37 missade iOS-verifiering → S39-kandidat

**Befintlig backlog-rad täcker delvis:**
"ProviderNav ↔ NativeMoreView sync-gate (hög prio)" är redan i backloggen. Den skulle ha fångat F1 (messaging saknades i NativeMoreView). Men inte F2 (deep-link URL).

**Ny förbättring att fundera på:**
- **Rollout-checklista:** varje feature-flag `default: true`-commit ska ha iOS-audit genomförd FÖRST. Kan bli del av nästa self-testing-round.
- **URL-konstant-validering:** om kod konstruerar URL-strängar som matchar Next.js-routes, kolla mot `src/app/`-mappstrukturen. Större scope, kanske inte prioriterat nu.

## Processändring till nästa sprint

1. **S39-kandidat (self-testing v3):** bundla följande stories:
   - **S39-0:** ProviderNav ↔ NativeMoreView sync-gate (30-45 min, hög prio)
   - **S39-1:** Claude-hook paths → `$CLAUDE_PROJECT_DIR` (15 min)
   - **S39-2 (villkorlig):** Rollout-checklista med iOS-audit-krav för flagga-default-true-commits (30 min)

2. **Modellval-hypotesen fortsätter hålla.** 4 Sonnet-stories i rad utan blockers till main. Ingen avvikelse flaggad av M8.

3. **Audit-stories bör bli default innan major rollouts.** S36-2 (messaging webb) och S38-0 (messaging iOS) visade båda värde. Om S39 inkluderar rollout-checklista bör den kräva audit.

4. **Messaging är nu "tillräckligt bra" i iOS via WebView + native entry points.** Native-port av messaging-UI förblir i bakloggen som nice-to-have, inte prioriterat.

## Nästa steg

Sprint 39 planeras som self-testing-round v3 (3 stories, ~1.5h total). Alternativt:
- Messaging Slice 2 (bilagor via Supabase Storage)
- Hög-prio backlog (MFA för admin, E-postverifiering Resend)
- Något annat

Väntar på Johans prio-beslut.
