---
title: "Retro Sprint 55: iOS demo mode"
description: "Sprint-retro för S55 — iOS demo mode, env-synk och kalender-buggfix"
category: retro
status: active
last_updated: 2026-04-24
sections:
  - Levererat
  - Vad gick bra
  - Vad som inte fungerade
  - Lärdomar
---

# Retro Sprint 55: iOS demo mode

**Datum:** 2026-04-24
**Stories:** 1/1 done (S55-1)
**PR:** #277

---

## Levererat

- **S55-1: iOS demo mode** — NativeMoreView visar bara Mina tjänster + Min profil i demo mode. NativeProfileView döljer känsliga sektioner (Farlighetszon, Verifiering, Omboka, Återkommande).
- **Env-synk** — `NEXT_PUBLIC_DEMO_MODE=true` aktiverar nu `demo_mode` i `/api/feature-flags`. Webb och iOS beter sig konsekvent med samma env-variabel.
- **Kalender-buggfix** — Bokningar på alla tider (ej bara 08:00) klickbara. Rotorsak: SwiftUI `.offset()` är enbart visuellt och påverkar inte hit-testing (dokumenterat i Apple-docs). Fix: `.padding(.top:)` på Button-nivå.
- **UX-fix** — Dubblerad "Hantera bokning"-knapp i bokningsdetaljer borttagen.
- **Seed-fix** — `db:seed:demo-provider:reset` kraschade på FK-constraint (Notification). Fixat i scriptet.

---

## Vad gick bra

- **Demo mode-synken** hittades och fixades proaktivt utan att Johan behövde rapportera den som bugg.
- **5 Whys på kalender-buggen** ledde snabbt till rotorsaken (SwiftUI `.offset()` vs hit-testing). Första hypotesen (ZStack-ordning, overlay-contentShape) var fel — 5 Whys höll fokus på symptomen tills rätt förklaring hittades.
- **swiftui-pro-skill** användes för att bekräfta att SwiftUI-docs är explicit om `.offset()` och hit-testing. Agenten hade rätt referens omedelbart.

---

## Vad som inte fungerade

- **Tre felaktiga fixes innan rätt lösning** på kalender-buggen: (1) ZStack-ordning, (2) TimeSlotHitShape/contentShape, (3) byta ordning `.frame()/.offset()`. Alla committades och var felaktiga. Rotorsaken (`.offset()` påverkar aldrig hit-testing) borde ha hittats direkt via dokumentation.
- **Testning skedde sent** — buggen på söndag hittades manuellt, inte via XCTest. CalendarViewModel-testerna verifierar logik men inte UI-interaktion.

---

## Lärdomar

- **SwiftUI `.offset()` är rent visuellt** — påverkar INTE hit-testing. Använd `.padding(.top:)` eller `.position(x:y:)` för absolutpositionering med korrekt hit-area. Dokumenterat i Apple-docs: "The offset modifier does not affect any layout anchors or hit testing of the view."
- **Testa på flera tider, inte bara 08:00** — booking vid kalenderstart (top=0) fungerar av slump med offset eftersom layout-position = visuell position.
- **5 Whys-disciplin sparar tid** — men kräv att varje "varför" verifieras mot faktisk kod/docs innan nästa hypotes testas.
