---
title: "Retro Sprint 39: Self-Testing v3 + messaging-polish"
description: "4/4 stories klara. Process-gaps från S38 stängda, MINOR-3 löst."
category: retro
status: active
last_updated: 2026-04-19
sections:
  - Levererat
  - Vad gick bra
  - Vad som inte fungerade
  - Processändring till nästa sprint
  - Metrics
---

# Retro Sprint 39: Self-Testing v3 + messaging-polish

**Sprint:** 39
**Datum:** 2026-04-19
**Modell:** sonnet
**Stories:** 4/4 klara

---

## Levererat

| Story | Effort | Resultat |
|-------|--------|----------|
| S39-0 | ~35 min | ProviderNav ↔ NativeMoreView sync-gate i pre-commit hook — varnar vid ProviderNav-ändring utan NativeMoreView |
| S39-1 | ~15 min | `$CLAUDE_PROJECT_DIR` i alla hook-sökvägar — worktree-kompatibel |
| S39-2 | ~25 min | Generisk rollout-checklista med iOS-audit-krav — process dokumenterad |
| S39-3 | ~35 min | Messaging optimistisk uppdatering — meddelanden visas omedelbart |

**PRs:** #216, #217, #218, #219 (alla mergade)

---

## Vad gick bra

- **Sprint-tempo:** ~110 min total, under estimerad ~120 min. Autonomt utan stopp.
- **Self-testing flödet fungerade:** Varje story laddade rätt kontextfiler, verifierade aktualitet och producerade planer + done-filer konsekvent.
- **S39-0 manuell test direkt i scriptet:** `bash scripts/check-docs-updated.sh` med temporära ändringar — enkelt och snabbt sätt att verifiera hook-beteende utan komplicerade testramverk.
- **Code-reviewer på S39-3:** Hittade ingen Blocker/Major men identifierade race condition-trade-off som är bra att dokumentera. Värde: bekräftelse att SWR-mönstret är korrekt.
- **SWR optimistisk uppdatering:** Enkelt och effektivt mönster. `mutate(data, false)` + rollback + `setContent(trimmed)` i catch-blocket täcker alla edge cases.

---

## Vad som inte fungerade

- **`$CLAUDE_PROJECT_DIR` kan inte verifieras i Bash-verktyget:** Variabeln sätts av Claude Code-runtime för hooks, inte i vanliga shell-sessioner. Innebär att vi måste lita på att Claude Code sätter variabeln (dokumenterat beteende) utan att kunna verifiera lokalt. Worktree-test saknas.
- **Visuell verifiering av S39-3 saknas:** Dev-server krävs för att se att meddelanden faktiskt visas omedelbart. Logiken är korrekt (typecheck + code-reviewer bekräftar) men UI-verifiering gjordes inte i denna session.
- **M3 "Redan fixat"-rate: 5.1% (mål: <5%):** Marginellt över mål. S39 bidrog med 0 "redan fixat" (alla stories verifierades som saknade). Befintliga rate är arvet från tidigare sprintar.

---

## Processändring till nästa sprint

- **Rollout-checklistan (S39-2) är nu aktiv:** Nästa gång `defaultEnabled: true` sätts måste review-matrisen konsulteras. Testa att checklistan faktiskt används nästa rollout.
- **Sync-gate (S39-0) är nu aktiv:** Om ProviderNav ändras utan NativeMoreView → varning syns. Bekräfta att varningen visas korrekt i nästa ProviderNav-ändring.
- **`$CLAUDE_PROJECT_DIR` (S39-1):** Om hooks fortsätter att ge varningar i worktrees → utred om Claude Code faktiskt sätter variabeln. Fallback: absolut path med `EQUINET_ROOT=/Users/johanlindengard/Development/equinet` som env-variabel.

---

## Metrics (post-sprint)

| Metric | Pre-sprint | Post-sprint | Trend |
|--------|-----------|-------------|-------|
| Unit-tester | 4167 | 4175 | +8 (från tidigare merges) |
| Lint-varningar | 0 | 0 | → |
| E2E smoke | 25 pass | 25 pass | → |
| "Redan fixat"-rate | 5.1% | 5.1% | → |
| Commit-frekvens v16 | 283/vecka | - | hög (sprint-period) |
