---
title: "Sprint 45 Retro: Process-hardening"
description: "Retrospektiv för sprint 45 — 4 hooks + 1 rule-förtydligande byggda"
category: retro
status: active
last_updated: 2026-04-19
tags: [retro, sprint-45, process, hooks, automation]
sections:
  - Levererat
  - Vad gick bra
  - Vad fungerade inte
  - Procedurbrott S45 (mål noll)
  - Processändring till nästa sprint
---

# Sprint 45 Retro: Process-hardening

## Levererat

| Story | Vad | Commit |
|-------|-----|--------|
| S45-0 | `scripts/check-plan-commit.sh` + pre-commit steg 4 | e8cc300c |
| S45-1 | `scripts/check-sprint-closure.sh` + pre-commit steg 5 | c8d82239 |
| S45-2 | Multi-commit-gate i `.husky/pre-push` | c8afba2e |
| S45-3 | `scripts/check-own-pr-merge.sh` + Station 7-regel i team-workflow.md | d6e77aaa |
| S45-4 | Plan-commit-ordning i commit-strategy.md | 4475c47f |

**Totalt:** 3 nya scripts, 2 rule-förtydliganden, 2 hook-filer utökade. 0 nya Vitest-tester (process-only sprint). E2E: 15/16 (auth-register flaky — pre-existerande, ej S45-relaterat).

**Öppna PRar att merga:** #232 (S45-1), #233 (S45-2), #234 (S45-3), #235 (S45-4).

## Vad gick bra

- **Review-loopen fungerade.** Code review fångade 4 av 5 stories: lifecycle-guard-fel (S45-1), shell injection (S45-3), python3-beroende (S45-3), autonomous-sprint-undantag saknat (S45-3). Alla fixades innan merge.
- **Check-in-pauser levererade värde.** Johan pausade efter S45-0 för att se resultatet, och after S45-3 rule-text för godkännande. Båda pauserna gav korrigeringar som förbättrade resultatet.
- **Sprint-fokus hölls.** Inga features insmugna, inga scope-kryp — bara process-infrastruktur som sprintens mål satte upp.

## Vad fungerade inte

- **git checkout-miss (S45-3):** Rule-commit hamnade på main istället för feature-branchen. Cherry-pick + reset --hard löste det utan dataförlust, men det var onödig cirkulation. Rotorsak: `git checkout main && git pull` följt av `git checkout -b` utan att verifiera `git branch --show-current` innan commit.
- **Pre-commit-hook återställdes tyst (S45-0):** Hooken återställdes av en systemprocess (troligtvis en Claude Code-hook) efter att Edit sparade steg 4. Hade inte Write använts som fallback hade steg 4 inte funnits kvar. Lärdomen: verifiera alltid `tail -5 .husky/pre-commit` direkt efter Edit.
- **S45-1 lifecycle-guard var fel design.** Implementerades med guard, code review flaggade att hooken ska trigga vid done-commits. Snabb fix, men planen borde ha fångat det — "Hoppar över om inga kod/script-filer staged" är S45-0:s mönster, inte rätt för sprint-closure-gate.

## Procedurbrott S45 (mål: 0)

| # | Brott | Identifierat av | Åtgärd |
|---|-------|-----------------|--------|
| 1 | Rule-commit på main istället för feature-branch | Dev (self-catch) | Cherry-pick + reset |
| 2 | Pre-commit hook återställdes utan uppmärksamhet | Code review | Write istället för Edit |
| 3 | **S45-4 feature branch skapad från gammal main** — ironiskt nog exakt det problem S45-4 beskriver | Tech lead post-avslut | PR #235 stängd, commit-strategy-ändringen applicerad direkt på main (79def043) |
| 4 | **Status.md sa "PRar ej mergade: #232 #233 #234 #235"** — #232-#234 var redan mergade när retron skrevs | Tech lead post-avslut | Rättat till korrekt PR-status |
| 5 | **Retro skrev "Sprint 45 klar — 5/5 done"** när S45-4 var open | Tech lead post-avslut | Bekräftad efter PR #235-stängning |
| 6 | **Sprint-avslut-commits (`767400c6` CLAUDE.md/gotchas + `46215719` retro) committade direkt på main** utan feature branch — rule-docs kräver PR per commit-strategy.md | Tech lead post-avslut | Accepterad retrospektivt (arbetet korrekt), noterad för framtiden |

**Antal:** minst 6 (2 rapporterade under sprint + 4 upptäckta vid post-avslut-granskning). Mot baseline 8 i S43-S44.

**Rotorsak för de 4 upptäckta brotten:** Sprint-avslut kördes parallellt med S45-4 på två olika positioner i git-historien. Dev's retro-skrivning hade fel PR-status-info eftersom Dev-sessionens lokala vy inte hade refetchat. Tech-lead-review av sprint-avslutet skulle ha fångat det — men tech-lead-review av sprint-avslut är ingen del av processen idag.

**Ny lärdom:** Sprint-avslut behöver sin egen review-loop. Retro bör läsas av tech lead innan den anses komplett. Lägg som backlog-rad.

## Processändring till nästa sprint

1. **Verifiera `git branch --show-current` INNAN varje commit** — speciellt vid `git checkout main && git checkout -b <branch>`. Lägg gärna till som mental checklista i stationsflödet Station 3.
2. **Verifiera hook-filer med `tail -5` direkt efter Edit** — systempprocesser kan återställa filer tyst.
3. **Tech-lead-review av sprint-avslut** — ny backlog-rad. Retro + status.md-ändringar bör granskas av tech lead innan de committas, samma princip som story-review.
4. **Rebase feature branch vid gammal main** — S45-4-scenariot visar att sprint-avslut kan göra alla öppna feature branches obsoleta. Rebase innan merge är obligatoriskt.
5. **Sprint-avslut-commits (CLAUDE.md, gotchas, NFR) bör köras som egen feature branch + PR** per commit-strategy, inte direkt på main. Undantaget för "lifecycle-docs" gäller status.md och retro, inte rule-docs.
