---
title: "Sprint 43 Retro — Testpyramid-omfördelning"
description: "Retrospektiv för S43: Discovery + Pilot + Fas 3 batch 1 (5 specs migrerade)"
category: retro
status: active
last_updated: 2026-04-19
sections:
  - Levererat
  - Vad gick bra
  - Vad som inte fungerade
  - Processändring till nästa sprint
---

# Sprint 43 Retro — Testpyramid-omfördelning

**Datum:** 2026-04-19  
**Stories:** S43-0 (Discovery) + S43-1 (Pilot) + S43-2 (Batch 1)

---

## Levererat

| Metric | Före S43 | Efter S43 |
|--------|----------|-----------|
| E2E-specs | 34 | **29** (-5 i batch 1, -2 i pilot = -7 totalt) |
| Vitest-tester | ~4090 | **4240** (+150) |
| Integration-testfiler | 9 | **16** (+7) |
| `check:all` | 4/4 | 4/4 |

**Stories:**
- S43-0: Alla 36 E2E-specs klassade (FLYTTA/STANNA/TA BORT/TÄCKT)
- S43-1: 2 specs migrerade (unsubscribe + horses) — pilot GO bekräftad
- S43-2: 5 specs migrerade (due-for-service batch) — 34 nya integration-tester

---

## Vad gick bra

**Integration-testmönstret funkar och skalas.** Från 9 filer i kodbasen till 16. Mönstret (`vi.hoisted` + `NextRequest` + mocka bara gränser) är stabilt och repeterbart.

**Discovery-planen var avgörande.** Att klassificera alla 36 specs INNAN implementation sparade tid — vi visste exakt vilka 5 specs som hörde ihop tematiskt och vad varje integration-test behövde täcka.

**Smoke-ankare (customer-insights, customer-registry).** Insikten att befintlig `route.test.ts` redan är integration-test-mönstret sparade dubbla tester. 3-4 smoke-tester räckte som migreringsankar.

**KPI-beräkningar kör för real.** business-insights och due-for-service testar faktisk domänlogik, inte mock-stub — det ger genuint mer värde än om vi mockat allt.

---

## Vad som inte fungerade

**Discovery-planen hade fel sökväg för customer-insights.** `customer/insights/` finns inte — rätt är `provider/customers/[customerId]/insights/`. En snabb `find`-sökning innan Discovery skrevs hade förhindrat detta. Korrekt sökväg hittades i S43-2 plan-fasen.

**status.md frontmatter korrupterades av en misslyckad Edit.** En Edit-operation utan nyrad skapade `last_updated: 2026-04-19sections:` i frontmattern. Behövde fixas manuellt. Lärdom: kontrollera alltid frontmatter-fält vid edit av yaml-sektioner.

**S43-1 plan-commit hoppades.** S43-1 kördes utan att committa plan-fil FÖRE implementation (station 1 missades). Lydde go-beslut men dokumenterade inte plan förrän i efterhand. Lärdom noterad som backlog-rad (plan-commit-gate hook).

---

## Processändring till nästa sprint

**S44-scope (Fas 4 + 5):**
- Fas 4: Rensa 18 skip-specs — ta bort eller reaktivera
- Fas 5: Hårdhärda E2E smoke-tier till 8-12 kritiska flöden

**Gotcha-tillägg till `.claude/rules/testing.md`** (nästa session):
- `withApiHandler`-routes: mocka `@/lib/auth-dual` (inte `@/lib/auth-server`)
- `RateLimitServiceError` måste inkluderas i rate-limit mock för withApiHandler
- `setCachedX` är fire-and-forget: använd `vi.waitFor()`

**Discovery-plan workflow:** Verifiera alltid route-sökvägar med `find`/`ls` mot faktisk kodbas innan Discovery-planen skrivs.
