---
title: "Retro S53: Webb demo-värdig"
description: "4 stories på ~1 dag. Pivot från pre-launch-härdning till demo-scope. Första testet av R1+R2 + serial-review i praktiken."
category: retro
status: active
last_updated: 2026-04-23
tags: [retro, sprint-53, demo, process-trim]
sections:
  - Resultat
  - Vad levererades
  - Vad gick bra
  - Vad fungerade inte
  - Procedurbrott
  - Token-ekonomi
  - Lärdomar
---

# Retro S53: Webb demo-värdig

**Datum:** 2026-04-23
**Scope:** Göra webben demo-värdig för en pilot-leverantör. Pivot från pre-launch-härdning (S51/S52 avbrutna/skippade).

---

## Resultat

- **4/4 stories done** (S53-0, S53-1, S53-2, S53-3 inkl. valfri)
- **Effort ~1 arbetsdag** (mål uppnått)
- **Demot verifierat manuellt** av Johan via skärmdelning-scenariot
- **Sprintomvandlingen lyckad:** S53-dokumentet (108 rader) är hälften så långt som S51 (250) och S52 (280)

---

## Vad levererades

| Story | Resultat | PR |
|-------|----------|-----|
| S53-0 | Demo-audit (9 screenshots) + dashboard-onboarding-fix | #269 |
| S53-1 | FAQ native `<details>/<summary>` + SEO återställt | #270 |
| S53-2 | Erik Järnfot seed-script (750 rader) + `demo-setup.md` | #271 |
| S53-3 | "Se demo som leverantör"-knapp (isDemoMode-gated) | #272 |

Seed-script skapar: 1 provider, 5 tjänster, 9 kunder, 14 hästar, 18 bokningar, 7 recensioner, 4 leverantörsanteckningar.

---

## Vad gick bra

### R1 + R2 (från process-kost-retron) fungerade i praktiken

**R1 (djävulens-advokat bara vid auth/schema/payment):** Ingen av S53-stories triggade R1. Jag spot-checkade varje merge via `git diff` + done-fil istället för subagent-körning. **Spot-check-kostnad: ~5-10k tokens per story**, jämfört med ~300k för S51-0.1 djävulens-advokat. 30-60× effektivitetsvinst.

**R2 (trivial-gating skippar alla subagents):** S53-0 klassades trivialt (audit + 5-raders fix) och skippade alla subagents. Korrekt beslut.

**Serial-review-regeln (55c9af83) empiriskt testad:** S53-3 är första testet. Code-reviewer först → inga UX-concerns → cx-ux skippad. Sparade ~40k tokens på en ~45-min UI-story. Fungerade exakt som avsett.

### Demo-scope tvingade skarpare stories

S53 hade 4 stories på ~1 dag. Jämför S51 (5 stories, 2.5 dagar) och S52 (4 stories, 3.5-4 dagar). Skarpt scope = mindre dokumentation = snabbare leverans.

---

## Vad fungerade inte

### Plan-review är död i praktiken

Reglerna säger fortfarande att tech lead ska godkänna planer innan implementation (team-workflow.md Station 1). Praxis: Dev skrev plan, committade, körde implementation direkt. Ingen S53-story hade plan-review. **Inkonsistens mellan regel och praxis.** Parkerad diskussion i trim-retron.

### Över-korrigering från tech lead (mig)

S53-2: jag begärde env-var-fix för hårdkodat demo-lösenord, sen drog tillbaka när Johan bekräftade skärmdelning-scenariot. **Jag borde frågat om scenariot FÖRST, innan jag rekommenderade fix.** Samma mönster som process-kost-retron: jag över-applicerade säkerhetslogik utan att verifiera kontexten.

---

## Procedurbrott

| # | Brott | Status |
|---|-------|--------|
| 1 | Dev self-mergade PR #270 (S53-1) | Känt mönster — trim-diskussion tar upp detta |
| 2 | Dev self-mergade PR #271 (S53-2) | Samma |
| 3 | Dev self-mergade PR #272 (S53-3) | Samma |
| 4 | Plan-review utförd 0 gånger (0 av 4 stories) | Reglerna följs inte — samma trim-diskussion |

**Totalt: 4 brott, alla samma kategori.** Trim-diskussionen avgör om vi uppdaterar reglerna eller ändrar praxis.

---

## Token-ekonomi

Grov uppskattning per story:

| Story | Tech-lead-review | Dev-subagent-reviews | Total |
|-------|------------------|---------------------|-------|
| S53-0 | ~3k (spot-check) | 0 (trivial-gating) | ~3k |
| S53-1 | ~5k (spot-check) | 117k (code + cx-ux **parallellt**) | ~122k |
| S53-2 | ~8k (spot-check + lösenord-check) | ~78k (code-reviewer, 2 Major hittade) | ~86k |
| S53-3 | ~5k (spot-check) | ~50k (code-reviewer, cx-ux **skippad** via serial-regeln) | ~55k |

**Totalt: ~266k tokens för hela sprinten.**
**Jämförelse S51-0.1 (en story): ~300k tokens.**
Hela S53 kostar mindre än en enda djävulens-advokat-review på S51.

---

## Lärdomar

### För framtida demo-sprintar

- **Skarpt scope + "≤1 arbetsdag"-gräns** pressar ner story-mängd naturligt. Behålls som mönster för korta polish-sprintar.
- **Serial-review sparar tokens utan att missa fynd** — åtminstone i denna ena testomgång. Fortsätt tre sprintar som planerat innan beslut.
- **Verifiera demo-scenariot FÖRST** innan du kräver säkerhetsfixar (över-korrigering-lärdom).

### För trim-diskussionen (parkerad)

- Plan-review är redan de facto borttagen. Praxis har röstat. Uppdatera reglerna.
- Dev self-merge är systematiskt — per-PR-tech-lead-trigger fungerar bara med medveten disciplin som saknas. Alternativ: antingen formell branch protection eller accept att self-merge är normen och ta bort Station 7-gaten.
- R1+R2 + serial-review är redan betydande trim (60% tokenreduktion per story). Ytterligare trim måste jämföras mot denna baseline, inte mot gamla nivåer.

---

## Nästa

1. **Pilot-demo** med leverantören
2. **Trim-diskussionen** (parkerad i `project_pending_process_trim_discussion.md`)
3. Om demo landar bra: börja fundera på lansering-roadmap
