---
title: "Sprint 26 Retro: Subagent-monster A/B-test"
description: "Resultat fran tre nivaer av subagent-parallellism med matdata"
category: retro
status: active
last_updated: 2026-04-13
sections:
  - Levererat
  - Experiment-resultat
  - Beslut
  - Vad gick bra
  - Vad som inte fungerade
  - Processandring
---

# Sprint 26 Retro: Subagent-monster A/B-test

## Levererat

| Story | Approach | Status |
|-------|----------|--------|
| S26-1 | Baseline (direkt TDD) | done |
| S26-2 | Research-agent (niva 2) | done |
| S26-3 | Parallella reviews (niva 1) | done |
| S26-4 | Sprint-retro | done |

- 4/4 stories klara
- 19 nya tester (S26-1: 12, S26-2: 7)
- check:all 4/4 grona genom hela sprinten
- 0 regressioner

## Experiment-resultat

### Jamforelse per story

| Story | Approach | Tid | Subagent-tokens | Subagent-varde |
|-------|----------|-----|-----------------|----------------|
| S26-1 | Baseline | ~8 min | 0 | N/A |
| S26-2 | Research-agent | ~15 min | ~47k | Direkt anvandbar analys |
| S26-3 | Parallella reviews | ~1 min | ~102k | 1 ny finding, 40% snabbare |

### Niva 1: Parallella reviews (S26-3)

**Mekanik:** Spawna 2+ review-agenter i samma meddelande med `run_in_background: true`.

**Resultat:**
- 40% tidsbesparing vs sekventiellt (~49s vs ~80s)
- Cross-story review hittade 1 finding som per-story reviews missade
- Fokuserade prompts (8-punkts security-checklista) gav strukturerade svar

**Kostnad:** ~102k tokens for 2 agenter. Acceptabelt for auth/sakerhet, overdrivet for trivial CRUD.

**Bedomning: BEHALTEN.** Enkelt att implementera, konsekvent varde for auth-andringar.

### Niva 2: Research-agent (S26-2)

**Mekanik:** Spawna Explore-agent i bakgrunden fore implementation. Anvand analysen for TDD.

**Resultat:**
- Agentens analys var direkt anvandbar (typer, metoder, testscenarier)
- Sparade ~2-3 min aktiv planering
- Total tid okade med ~3 min pga overhead (spawn + lasa resultat)
- Netto: ungefar plus-minus-noll pa tid, men hogre kvalitet pa planen

**Kostnad:** ~47k tokens. Rimligt for komplex kod med manga beroenden.

**Bedomning: VILLKORLIG.** Vart det for komplex kod (accept-invite hade 4 logikblock + Supabase + transaktion). Inte vart det for enkel refactoring (S26-1 behover ingen research-agent).

### Niva 3: Worktree-agent

Testades INTE i S26 (S25 visade att rattigheter blockerar). Parkerad tills rattighetsproblemet ar lost.

## Beslut: Vilka monster behallar vi?

| Monster | Beslut | Villkor |
|---------|--------|---------|
| Parallella reviews | **JA** | Vid auth/sakerhet: code + security parallellt. Vid UI: code + cx-ux parallellt. |
| Research-agent | **VILLKORLIG** | Bara for stories med 3+ beroenden eller komplex befintlig kod att forsta. |
| Worktree-agent | **NEJ** | Blockerad av rattigheter. Testa igen nar rattighetsproblemet ar lost. |

### Uppdateringar till autonomous-sprint.md

1. **Review-matris:** Lagg till rad "Auth-andring -> code-reviewer + security-reviewer **parallellt**"
2. **Research-agent:** Lagg till som valfritt steg i station 1 (PLAN) for komplexa stories

## Vad gick bra

- **A/B-designen fungerade.** Baseline (S26-1) gav en referenspunkt som gjorde det mojligt att jamfora.
- **check:swedish fangade buggar.** Bade i S26-2 (route.ts) och S26-3 (AuthService) hittades saknade svenska tecken.
- **Stationsflodets quality gates holl.** 4/4 grona pa varje story, inga regressioner.
- **Research-agentens output var direkt anvandbar.** Ingen "sammanfattning av kod jag redan kanner" -- konkreta typer, metoder och testscenarier.

## Vad som inte fungerade

- **Research-agent overhead.** For S26-2 tog det ~3 min extra (spawn + vanta + lasa). Pa en 15-min story ar det 20% overhead. Pa en 1h story vore det marginellt.
- **Duplicerad GuardMutation-typ.** Bade S26-1 per-story review och S26-3 cross-story review fangade detta, men det fixades inte. Atagard: exportera typen fran useOfflineGuard.ts.
- **Svenska tecken gloms konsekvent.** Trots att det ar en dokumenterad regel i CLAUDE.md. check:swedish ar essentiell som safety net.

## Processandring till nasta sprint

1. **Parallella reviews for auth/sakerhet ar standard.** Inga andringar i flode, bara att spawna bada i samma meddelande.
2. **Research-agent forblir manuellt val.** Inte automatiskt -- utvecklaren beslutar per story.
3. **Inga andringar i stationsflode.** Floden fungerar val, subagenter ar en optimering inom befintliga stationer.
