---
title: "Sprint 41 Retrospective: Messaging-ordning + review-lärdom"
description: "Blocker-fix + review-manifest formaliserat. Alla 3 stories klara."
category: retro
status: active
last_updated: 2026-04-19
sections:
  - Levererat
  - Vad gick bra
  - Vad som inte fungerade
  - Processändring till nästa sprint
  - Metrics
---

# Sprint 41 Retrospective

## Levererat

| Story | Vad | Tester |
|-------|-----|--------|
| S41-0 | Meddelanden visas i kronologisk ordning (nyast nederst) i ThreadView + MessagingDialog | +4 (messageUtils.test.ts) |
| S41-1 | 5 Whys-retro + review-manifest.md draft (5 domänchecklistor) | N/A (docs) |
| S41-2 | Pre-commit hook: varnar vid messages.map utan displayMessages | N/A (bash) |

**3/3 stories klara.** Total effort: ~90 minuter.

**Testantal:** 4186 Vitest (från 4178, +8) + 312 XCTest = 4498 totalt.

## Vad gick bra

**Review-manifest i realtid.** S41-0:s cx-ux-reviewer-brief inkluderade messaging-sektionen
från review-manifest. Reviewern fångade scroll-trigger-förbättringen (`messages.length` →
`at(-1)?.id`) som varken sprint-planen eller code-reviewern noterade. Manifestets första
realtidstest var en succé — exakt det beteende vi designade för.

**TDD utan React-rendering.** Extrahering av `displayMessages()` till `messageUtils.ts`
möjliggjorde TDD med rena unit-tester utan att behöva mocka SWR, Next.js-router och
feature flags. Bra pattern för framtida UI-logik.

**^+-filtrering i hook.** Vid första försöket hade hooken `messages.map`-grep på hela
diff — den hade triggat felaktigt när vi fixade S41-0 (tog bort gamla raden). Att filtrera
på `^+` (tillagda rader) är den korrekta lösningen och en lärorik gotcha.

**Sprint kort och välscopead.** 3 stories, 1.5h. Tydlig prioritering (blocker först,
manifest sedan, hook sist och valfri).

## Vad som inte fungerade

**Playwright-screenshot ej körbar.** S41-0-acceptanskriteriet inkluderade visuell
Playwright-verifiering. Dev-server krävde extra setup som inte var värd overhead för en
enrads-fix verifierad av cx-ux-reviewer. Noterat i done-filen men missades som kriterium.

**Hook-testerna skrevs manuellt** (bash-script istället för Vitest). Acceptabelt för
bash-hooks men det finns inget automatiserat test som bevisar hook-beteendet. Dokumenterat
i done-filen.

## Processändring till nästa sprint

**Review-manifest in i review-briefer.** `review-manifest.md` är skapad och testad.
Nästa messaging-story ska inkludera messaging-sektionen i cx-ux-reviewer-briefen — det
har vi nu ett etablerat format för.

**Utvärdering av manifestet:** Bekräfta efter 2 messaging-reviews utan miss att manifestet
har `status: active` (nu `draft`).

## Metrics

- **E2E smoke:** 25 passed, 3 skipped, 0 failed
- **Migrationer:** Inga pending
- **Unit-tester:** 4186 Vitest + 312 XCTest = 4498 totalt
- **Sprint-varaktighet:** ~90 min
