---
title: "Sprint 33 Retro -- Process tweaks + iOS UX-audit"
description: "Retrospektiv för Sprint 33 -- 4 process-justeringar och systematisk UX-audit av 15 native-vyer"
category: retro
status: active
last_updated: 2026-04-18
tags: [sprint, process, ios, ux, audit, retro]
sections:
  - Levererat
  - Metrics (förändring mot S32)
  - Vad gick bra
  - Vad som inte fungerade
  - Meta-lärdom (tech lead-disciplin)
  - Processändring till nästa sprint
---

# Sprint 33 Retro -- Process tweaks + iOS UX-audit

## Levererat

| Story | Beskrivning | Modell | Effort |
|-------|-------------|--------|--------|
| S33-0 | Process tweaks (TEMPLATE audit-kategori, metrics:report obligatoriskt, Modell-fält, tech-lead-session) | sonnet | 30 min |
| S33-1 | iOS UX-audit: 15 native-vyer, 16 fynd, 6 direktfixar, 3 backloggade stories | opus | ~0.5 dag |

**Bonus under sprinten** (inte i plan):
- PR #190: Seven Dimensions formaliserad som `.claude/rules/story-refinement.md`
- Epic-messaging skapad och slicad enligt Seven Dimensions
- Sprint 34 (iOS UX) + Sprint 35 (Messaging) planerade

**Totalt:** 2 stories, 6 UI-fixar, 1 ny process-regel, 2 sprintar framåt-planerade.

## Metrics (förändring mot S32)

| Metric | Post-S32 | Post-S33 | Förändring |
|--------|----------|----------|------------|
| Total done-filer | 130 | 132 | +2 |
| Subagent hit-rate | 78,9% | **79,3%** | +0,4% (fortsatt stärkt) |
| "Redan fixat"-rate | 4,6% | **5,3%** | +0,7% (över mål 5%!) |
| Stories med agent-review | 57 | 58 | +1 (S33-1 hade 1 subagent) |
| Blockers funna | 28 | 28 | +0 |
| Majors funna | 23 | 24 | +1 (audit-Majors räknas) |

**Tolkning:**
- **Hit-rate ökar** -- subagenter fortsätter fånga problem, även i audit-stories (cx-ux-reviewer hittade e-post inte klickbar som visuell inspektion missade).
- **"Redan fixat"-rate ökar över mål** -- en nyans värt att undersöka. Antingen har vår nya TEMPLATE-regel (S33-0 Fas 1) redan börjat trigga på "Skipped" i audit-rapporter, eller så är det en gränsfall. Titta igen nästa retro.

## Vad gick bra

1. **Seven Dimensions-testkörning på messaging gav konkreta slices.** Epic formulerad kring kognitiv belastning (värde), inte "chatfunktion" (lösning). Resulterade i 5 slices + separat epic för leverantör↔leverantör som tidigare var bundlade. Processen formaliserades som `story-refinement.md`.

2. **iOS UX-audit gav datadrivet underlag.** mobile-mcp accessibility tree gav exakta pt-mätvärden. cx-ux-reviewer hittade fynd utöver den visuella inspektionen (e-post inte klickbar, hästnamn saknar affordance). Dessa fynd skulle inte upptäckts med bara screenshots.

3. **S33-0 process-tweaks dogfoodedes direkt.** Pre-commit-hooken fångade svenska-tecken-fel i tech lead-commits under sprinten (S34-planering). Nya TEMPLATE-sektionen användes i S33-0 plan (meta).

4. **Modellval-hypotesen fick fler data-punkter.** Sonnet körde S33-0 (docs, trivial), Opus körde S33-1 (visuell analys + UX-bedömning). Båda utan blockers. Totalt nu 7 data-punkter: 5 Sonnet, 1 Opus, 1 okänd.

## Vad som inte fungerade

1. **Tech lead bröt egen regel (S33-0 Fas 4).** Jag committade till dev:s feature branch eftersom jag glömde kolla `git branch --show-current` före. Regeln vi precis införde. Löstes med stash + cherry-pick + reset men kostade 10 min att återställa.

2. **Parallell working tree utan worktree.** Dev och tech lead delade main-working-tree trots att S33-0 Fas 4 säger att tech lead ska vänta eller använda worktree. Blev bättre efter tech lead började använda worktrees konsekvent (S34-planering, messaging-epic, story-refinement-rule).

3. **S33-1 krävde manuell seed-bokning för att kunna auditas.** NativeBookingDetailView har ingen data utan bokning, och seed.ts skapar inga bokningar. Lärdom: framtida audit-stories bör ha test-data-prerequisiter explicit.

4. **Stale Keychain** blockerade S33-1 i 15-30 min. Återkommande iOS Simulator-fallgrop, ska läggas till som ios-learnings-entry.

## Meta-lärdom (tech lead-disciplin)

Den största lärdomen denna sprint är inte om kod eller UX, utan om **tech lead-disciplin**:

- Jag (som tech lead) bröt mot S33-0 Fas 4-regeln (tech lead = session när den rör working tree) på samma dag som regeln infördes.
- Det visar att **dokumentera regler räcker inte**. Antingen behöver reglerna hårdare mekanik (pre-commit-hook som blockerar tech lead-commits till feature branches) eller så måste jag som tech lead ha en checklista jag går igenom före varje git-operation.
- Worktree-mönstret fungerar när det används -- S34-planering och messaging-arbete gick utan krock när jag konsekvent använde `git worktree add`.

**Förslag till S34-0:** Pre-commit-hook som varnar om committen sker på feature-branch men författaren är "Johan Lindengard" + bara rör `docs/sprints/` eller `docs/ideas/` (typiska tech lead-filer). Inte blockerande men synligt.

## Processändring till nästa sprint

1. **S34-0 pre-commit-hook för tech lead-branch-krock.** Se ovan. Implementeras som del av S34 om tid finns, annars backlog.

2. **Seed-data för audit-stories.** Lägg till minst en bekräftad testbokning i `prisma/seed.ts` så framtida UX-audits inte behöver manuellt seed-arbete.

3. **Stale Keychain till ios-learnings.** Redan noterat i S33-1 done-fil, men ska in i `.claude/rules/ios-learnings.md` som gotcha.

4. **Fortsatt samla modellval-data.** S34 kommer troligen köras med sonnet (iOS UX-fixar, konkret men inte arkitekturellt komplex). Bra test av hypotesen.

5. **"Redan fixat"-rate över mål** -- undersök grep-pattern. Kanske för bred? Eller kanske regeln precis börjar göra det synligt. Titta i nästa retro efter S34.
