---
title: "Sprint 21 Retro: Hardning infor lansering"
description: "Retro for sprint 21 -- sakerhetshardning, webhook-idempotens, auth-cleanup"
category: retro
status: active
last_updated: 2026-04-11
sections:
  - Levererat
  - Vad gick bra
  - Vad som inte fungerade
  - Processandring till nasta sprint
---

# Sprint 21 Retro: Hardning infor lansering

## Levererat

- **6/6 stories klara** pa ~2h (estimat 5h)
- **4008 tester** (3 nya tester fran S21-1, uppdaterade mocks)
- **5 Major-sakerhetsfynd atgardade** fran hardningsgranskningen
- **StripeWebhookEvent dedup-tabell** med atomisk INSERT ON CONFLICT DO NOTHING
- **Terminal-state guards** i SubscriptionService (canceled + incomplete_expired)
- **Auth pa OSRM-proxy** och test-endpoint-blockering via env-variabel
- **6 auth-routes** uppgraderade (getClientIP, .strict(), 503)
- **HSTS preload**, CSP pinning, rate limiting pa 2 endpoints
- **Uptime-monitoring + Stripe webhook alerting** dokumenterat

## Vad gick bra

1. **Sprint-dokumentet var redan skrivet** -- sprint 21 planerades av tech lead-genomlysningen (session 112). Zero planning overhead.
2. **Mekaniska andringar i batch** -- S21-3 (6 auth-routes) var rent mekaniskt. Samma monster, bara upprepat.
3. **Self-review med subagenter** -- tech-architect och security-reviewer hittade 3 reella problem i S21-1 som jag fixade fore implementation (terminal states, TOCTOU, failure-rollback).
4. **Snabb turnaround** -- 5h estimat, 2h faktiskt. Stories var valgranulerade.

## Vad som inte fungerade

1. **`vi.hoisted()` glömdes** -- slog i samma TDZ-problem i bade S21-1 och S21-2. Borde vara reflexmassigt vid vi.mock nu. Lagt till i key learnings.
2. **False positive hooks** -- Vercel-plugin-hooks triggade pa varje fil (next.config.ts, .env, .github/) med irrelevanta skills (next-forge, turbopack, vercel-storage). Tog tid att avfarda.
3. **Register-test mock inkomplett** -- Nar jag lade till getClientIP-import i register-routen brots 18 tester for att mocken inte inkluderade getClientIP. Borde ha kollar befintliga mock-factories fore andring.

## Processandring till nasta sprint

1. **Kolla befintliga mocks FORE andring av importer** -- om en route far nya imports, sok befintliga tester och uppdatera mocks samtidigt.
2. **`vi.hoisted()` ar standard** -- anvand ALLTID vi.hoisted() for mock-variabler som refereras i vi.mock factories. Skriv aldrig `const mockX = vi.fn()` pa toppniva.
