---
title: "Sprint 35 Retro -- Messaging Slice 1 MVP"
description: "Retrospektiv för Sprint 35 -- första Seven Dimensions-slice levererad till main, med säkerhetsskuld-lärdom"
category: retro
status: active
last_updated: 2026-04-18
tags: [sprint, messaging, seven-dimensions, architecture-coverage, retro]
sections:
  - Levererat
  - Metrics (förändring mot S34)
  - Vad gick bra
  - Vad som inte fungerade
  - Stor lärdom -- arkitekturcoverage
  - Modellval-reflektion efter 6 datapunkter
  - Processändring till nästa sprint
---

# Sprint 35 Retro -- Messaging Slice 1 MVP

## Levererat

| Story | Beskrivning | Modell |
|-------|-------------|--------|
| S35-0 | Arkitekturdesign för Conversation-domän (RLS, rate limit, D1-D12) | **opus** |
| S35-1 | Kund kan skicka meddelande till leverantör (schema, API, UI) | sonnet |
| S35-1.5 | **Hotfix:** RLS + kolumn-nivå GRANT + service-flag | -- |
| S35-2 | Leverantör kan läsa och svara i inkorg | -- |
| S35-3 | Push-notifiering vid nytt meddelande | -- |

**Totalt:** 5 stories, ~5 dagar (varav S35-1.5 var oplanerad hotfix som lades till mid-sprint).

**Första kompletta Seven Dimensions-leverans:** Epic → Slice 1 MVP → implementation. Hela kedjan testkörd.

## Metrics (förändring mot S34)

| Metric | Post-S34 | Post-S35 | Förändring |
|--------|----------|----------|------------|
| Total done-filer | 135 | 140 | +5 |
| Subagent hit-rate | 80,3% | **81,8%** | +1,5% (bryter nytt rekord) |
| "Redan fixat"-rate | 5,2% | **5,0%** | -0,2% (exakt på mål) |
| Stories med review | 58 | 66 | +8 |
| Blockers funna | 30 | 34 | +4 |
| Majors funna | 24 | 32 | +8 |
| Vitest | 4098 | **4171** | +73 (stor test-investering i messaging-domän) |

**Signal:** Hit-rate fortsätter uppåt. Men se "stor lärdom" nedan — metricen mäter om reviews hittar något, inte om de hittar ALLT.

## Vad gick bra

1. **Seven Dimensions-processen levererade.** Epic-messaging slicad 2026-04-18, Slice 1 implementerad samma vecka. MVP-definitionen höll i verkligheten — kund + leverantör-flöde + push täcker 80% av värdet.

2. **Rekursiv slicing av Slice 1.** Slice 1 (4-5 dagars klump) bröts ned i 4 värde-drivna stories (S35-0/1/2/3). Varje story testbar och demobar isolerat. Denna sub-slicing gjorde det möjligt att upptäcka säkerhetsgapet EFTER S35-1 men INNAN S35-2/3 hunnit bygga på det.

3. **Hotfix-storyn fungerade som säkerhetsnät.** När RLS-gapet upptäcktes efter S35-1 kunde vi skapa S35-1.5 som diskret hotfix utan att bryta momentum på S35-2/3. `messaging`-flaggan var `false` = ingen användarpåverkan.

4. **73 nya unit-tester.** Solid testtäckning för ny kärndomän. BDD dual-loop användes konsekvent.

5. **Opus-designen (S35-0) höll.** Alla 12 numrerade beslut från arkitekturdokumentet visade sig vara korrekta i implementation. Inga beslut behövde revideras under S35-1/2/3.

## Vad som inte fungerade

1. **Arkitekturcoverage-gap — den stora missen.** S35-1 implementerade Conversation-domän utan RLS-policies, utan kolumn-nivå GRANT, utan service-nivå feature flag. Alla beslut fanns i S35-0-design-dokumentet. Ingen mekanism tvingade implementationsstoryn att bocka av varje designbeslut. Se egen sektion nedan.

2. **Security-reviewer missade coverage-gapet.** Reviewern hittade 3 lokala majors (rate limiting, dead code, ordning) men INTE frånvaron av RLS. Orsak: subagenten granskade *koden som fanns*, inte *koden som skulle vara där enligt design*. Utan explicit instruktion "verifiera att D1-D12 är implementerade" syns inte vad som saknas.

3. **S35-1.5 behövde skapas reaktivt.** En hel extra story som hade varit onödig om coverage-gaten funnits från start. Kostnad: ~1.5h dev-arbete + tech lead-analys + process-uppföljning.

4. **Acceptanskriterierna i sprint-specen abstraherade för mycket.** S35-1 hade "RLS förhindrar kund från att skicka till annan kunds bokning" — rimligt att tolka det som ownership guard i service-lagret. Defense-in-depth-kravet syntes aldrig i storyns acceptanskriterier, bara i arkitekturdokumentet.

## Stor lärdom -- arkitekturcoverage

Detta är S35:s viktigaste take-away.

**Problemet:** Designstory-output (S35-0 = 12 numrerade beslut i arkitekturdokument) hade ingen mekanisk koppling till implementation-story-krav (S35-1 = 5 acceptanskriterier i sprint-dokument). Designen och implementationen talade olika språk.

**Varför det inte fångades av befintliga processer:**
- Review-gating (S29-0) handlar om NÄR review körs, inte VAD den granskar mot
- Pattern-katalog är återanvändningsbart mönster-bibliotek, inte coverage-gate
- Seven Dimensions slicear på värde, inte på design-completeness

**Rotorsak:** Vi har formaliserat *process* för hur design görs (S30, S35-0) och *process* för hur implementation görs (TDD, stations) men inte *process* för gränssnittet dem emellan.

**Åtgärd redan planerad:** S36-0 (förberedd i förväg, ligger på main) formaliserar:
- TEMPLATE.md-sektion "Arkitekturcoverage" med D-beslut som checklist
- Review-matris får rad "story bygger på tidigare designstory → subagent-prompt med explicit coverage-krav"
- prisma.md: RLS obligatoriskt vid ny kärndomän från migration 1
- Done-fil-mall får Arkitekturcoverage-rad

**5 Whys-analysen i sin helhet finns i samtalshistoriken** (skrevs innan retro för att undvika duplikation).

## Modellval-reflektion efter 6 datapunkter

S35 gav en **negativ datapunkt** till modellval-hypotesen.

**Tidigare hypotes:** "Sonnet + disciplinerade reviews ≈ Opus utan reviews."

**S35-1 visar gränsen:** När designen innehåller cross-cutting concerns (RLS spänner över migration + service + test + policy-definition) missar Sonnet att applicera dem systematiskt. Reviews hjälper bara om de ombeds kolla explicit — och ingen ombad dem att kolla designcoverage.

**Uppdaterad regel (sparad i memory):**
- **Sonnet:** lokaliserad scope (singel fil, singel feature, happy path)
- **Opus:** arkitektur + **implementation av säkerhetskritisk design** + cross-cutting concerns över 3+ lager

S35-0 på Opus + S35-1 på Sonnet var alltså FEL modellval för S35-1. Detta är första gången vi kan peka på specifikt modellval-beslut som kostade oss en hotfix-story.

## Processändring till nästa sprint

1. **Aktivera Sprint 36 med S36-0 direkt.** Arkitekturcoverage-gate ska in i regelverket innan nästa icke-trivial implementation-story.

2. **Uppdatera `project_model_selection_metrics.md`** med den uppdaterade regeln om cross-cutting concerns. (Redan gjort under sprinten.)

3. **Dev-flaggan `messaging` stannar på `false` tills vi validerat hela kedjan** (kund + leverantör + push + RLS) i staging med riktiga testanvändare. S36-uppföljning om rollout-plan.

4. **Retro-reflektion: Seven Dimensions-processen är klar.** Efter första kompletta användning funkar ramverket. Men "design-till-implementation"-gränssnittet behöver samma formalisering som slicingen fick.
